视图层框架：
1. 命令式：
例子：jquery
解释：自然语言描述能够和代码产生一一对应关系
性能：优
可维护性：较差

2. 声明式：
例子：vue
解释：更关心结果，把命令式的代码封装起来
性能：低于命令式
可维护性：较好

虚拟dom：
背景：声明式代码的更新更消耗性能，为了能高效对比差异，设计出虚拟dom
与innerHTML对比：
1. innerHTML性能：HTML字符串拼接的计算量 + innerHTML的dom计算量
2. 虚拟dom性能：创建js对象计算量 + innerHTML的dom计算量
更新页面对比：
1. innerHTML：更新一个节点就需要重新计算字符串，并销毁全部dom再重新生成全部dom
2. v-dom：只更新有差异的dom节点

三者比较：
innerHTML：性能差，，心智负担中等
v-dom：性能不错，可维护性强，心智负担小
原生js：性能高，可维护性差，心智负担大

视图框架选择：
1. 运行时：直接传入虚拟dom，然后调用方法
2. 编译时：根据用户习惯设计一个compiler（编译器），编译用户输入内容为运行时需要的入参
-- 纯编译时：直接编译成命令式代码，不需要运行时的render
3. 运行时+编译时：即支持运行时也支持编译时入参

